### 2016-09-11 master/thesis/acknowledgements.tex

Eu agredeço à minha família pelo apoio e pelas oportunidades que tive.

Agradeço ao Prof. Marcelo J.S. de Lemos pela orientação e pela ajuda com os recursos computacionais. Para mim, foi um privilégio trabalhar sob orientação de um pesquisador de sucesso exemplar.

Agradeço à Sygma Motors, nominalmente a Marcos Langeani, onde iniciei minha vida profissional e a quem sou grato pelas oportunidades e pelo aprendizado oferecidos.

Agradeço ao Prof. Francisco José de Souza pelo aprendizado, pelo incentivo ao estudo da mecânica dos fluidos e pelo exemplo profissional.

Agradeço aos ex-colegas Carla Fernandes, Clayton Zabeu, Edilson Viana, Felipe Tannus Dorea, Gustavo Hindi, José Eduardo de Oliveira, Marcelo Andreotti e Oswaldo França Jr pelo companheirismo e pelo aprendizado.

Agradeço ao Prof. Flávio Luiz Cardoso Ribeiro, procurador para os trâmites burocráticos do ITA, colega no curso de graduação em engenharia aeronáutica e um dos meus melhores amigos, pelo apoio à conclusão dos estudos do mestrado.

Agradeço à Blandina Oliveira pela ajuda com a impressão e com a distribuição das cópias da dissertação.

Agradeço às comunidades de código aberto que mantêm softwares de qualidade disponibilizados sem custo pelo simples espírito de colaboração.

Este trabalho começou na quase sub-tropical São José dos Campos e foi finalizado em Salvador, no coração do Brasil.