### 2016-09-11 master/thesis/resumo.tex

Este trabalho consistiu na simulação numérica de um spray: um escoamento bifásico composto por uma fase gasosa e uma fase líquida. A fase gasosa é tratada como um meio contínuo, e a fase líquida é tratada com um conjunto de gotas dispersas na fase gasosa. Foi aplicada a aproximação assintótica de baixo número de Mach para a fase gasosa com o objetivo de modelar variações da densidade causadas por gradientes de temperatura sem o envolvimento de complicações existentes na formulação de um escoamento compressível. Os efeitos da turbulência na fase gasosa foram modelados utilizando o conceito de viscosidade turbulenta governada por duas equações diferenciais que compõe o assim denominado modelo \textit{k-epsilon}. A fase líquida dispersa foi modelada como partículas-pontos, às quais são atribuídas propriedades termodinâmicas e modelos 0-d para cálculos de transferência de momento, energia e massa. A fase gasosa foi discretizada segundo o método de volumes finitos. Os resultados numéricos foram comparados com medições experimentais e indicaram que a metodologia utilizada descreve razoavelmente bem o spray. Foram verificadas, porém, subestimativas da velocidade e da taxa de evaporação das gotas com relação às medições experimentais.